---
layout: post
title:  "JAVA #1 -객체 지향 프로그래밍 [작성중]"
sitemap: false
description: >
  객체 지향 프로그래밍, 
categories: [study,java]
---
 * toc
  {:toc}

### 객체 지향 프로그래밍이란?

## 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)
- 현실 세계의 객체를 모델링해서 프로그램을 구성하는 방식입니다.
- 객체지향을 사용하는 이유? 장점
-
- 객체 지향 프로그래밍에서의 유지보수의 용이성 
- 클래스와 객체의 유기적 관계
- 

-mac 주소
- 데이터를 전달할 목적지를 가리키는점에서 ip랑 유사하지만 gitip어드레스틑 최종 목적지가 한번
- 설정되면 전송 과정중에 변경되지 x
- 
그 기계의 고유 번호 하드웨어를 구분하기 위한 주소 사람으로 비유 하면 사람을 식별해 주는
- 주민증록증 같은거  하드웨어 식별 번호니까 맥 주소는 컴퓨터에만 붙어 있는게 아닌
- 라우터 스위치 등 통신장비 모두에게 붙어 있어야 한다
- 절대 변하지 않는 그 기계의 고유한 주소 번호가 맥 주소
- 
- a가 b 에게 데이터를 전송할 대 전송하는 데이터의 목적지 ip 주소 뿐 아니라 mac어드레스
- 까지 지정 되어야 전송 할 수 있다 

ip쥬소는 
미국에 있는  컴퓨터 a 에게 갈려면 나랑 연결된 어떤 노드에게 데이터를 
패스해야 맞는지 맥 주소로는 판단할 수가 없다 이를 해곃하기 위해 
ip주소가 존재한다 
전테적인 맵을 보고방향을  알려주는게 ip주소
ip주소는 네트워크 계층에서 동작하는 ip프로토롤에서 사용하는 주소 체계로 
일상생활에서 우편물이나 택배 보낼때 사용하는 주소 원리와 동일하다 

주선경이라는 사람이 친구 누구 에게 편지를 보낼려는데 누구에게 편지를 보내줘
하면 어디에 있는 누구인지 알수 없으니 지역을 파악하기 위해 계층형 주소를 사용한다

주소를 정한 뒤주소로 편지를 보내는 방식



포트번호 

포트(Port)
포트는 “논리적인 접속장소”를 뜻하며, 인터넷 프로토콜인 TCP/IP를 사용할 때 클라이언트 프로그램이 
네트워크 상의 특정 서버 프로그램을 지정하는 방법으로 사용한다
네트워크 상에서 통신을 할 때 IP 주소를 바탕으로 해당 서버가 있는 컴퓨터에 접근하게 된다.
하나의 IP에서 여러 애플리케이션을 실행할 경우, 컴퓨터에는 여러 개의 서버가 실행하게 된다.
이때 포트번호를 통해 대상 IP 기기의 특정 애플리케이션의 서버에 접속할 수 있도록 알려주어야 한다.


Spring 프로젝트를 실행하면, 나타나는 화면에 Tomcat started on port(s): 8080과 같은 숫자가 표현된다. 
이 숫자는 IP주소가 가리키는 PC 접속할 수 있는 통로(채널)를 의미한다.
로컬 환경에서 실행했을 때 로컬 PC의 IP 주소로 접근하여 8080번이 통로를 통해 실행 중인 서버를 확인할 수 있다. 이때 이미 사용 중인 포트는 중복해서 사용할 수 없다.



포트 왜 필요할까?
호스트는 하나의 IP주소를 갖는다. 
그런데 하나의 IP주소로 HTTP 프로토콜의 데이터 패킷이 올 수도 있고, 메일 전송 프로토콜의 패킷이 올 수도 있다.

그럼 컴퓨터는 이 패킷을 어떤 응용 프로그램으로 보내야할지 읭? 할 것이다.

어디로 보낼지 상세 주소를 나타내는 것이 포트이다.
각 포트마다 프로토콜을 예약해두어, 패킷과 함께 포트 번호가 실려서 오면 해당 포트의 프로토콜을 사용하는 프로그램에게 전달 할 수 있게된다.

잘 알려진 포트 번호 중 80 번을 예로 들면,
80 포트로 들어오면 HTTP 프로토콜이구나! 를 컴퓨터가 식별하고 웹 브라우저로 데이터를 전달할 수 있다.

즉, 각 프로세스에 고유한 포트번호를 할당해서, 전송계층에서 프로세스를 구분하는 역할을 포트가 수행하고 있다.


http?
HTML과 같은 HyperText문서를 주고 받기 위해 만들어졌고, 
최근에는 HTML뿐 아니라 모든 웹 관련 API통신에 이용하고 있는 통신 프로토콜입니다.
HTTP 프로토콜은 비연결성(Connectionless)과 무상태성(Stateless)의 특징을 가지는 통신 프로토콜입니다.

비연결성(Connectionless): 처음 연결을 맺은 후 요청(Request)과 한번의 응답(Response)이후 연결이 종료됩니다. 
매 요청마다 다시 연결을 맺습니다.
매번 연결을 맺어 느려지는 것을 보완하기 위해 KeepAlive와 같은 속성을 활용할 수 있습니다.
무상태성(Stateless): 프로토콜에서 Client의 상태를 기억하지 않습니다.
Client의 상태를 보관하기 위해 쿠키나 세션, JWT토큰 등을 이용하여 Client의 상태를 유지합니다.
비연결성과 무상태성이라는 특징은 통신을 하기위한 소프트웨어 구조를 단순하게 만들어주어 몇몇 성능적 이슈에도
불구하고 가장 인기있는 통신 프로토콜이 되게 해주었습니다.

--- 

HTTP는 암호화가 되지 않은 평문 데이터를 전송하는 프로토콜이였기 때문에,
HTTP로 비밀번호나 주민등록번호 등을 주고 받으면 제3자가 정보를 조회할 수 있었다. 
그리고 이러한 문제를 해결하기 위해 HTTPS가 등장하게 되었다.

https?
HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜이다. HTTPS는 HTTP와 다르게 443번 포트를 사용하며, 
네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화를 지원하고 있다.
HTTPS는 대칭키 암호화 방식과 비대칭키 암호화 방식을 모두 사용하고 있다. 각각의 암호화 방식은 다음과 같다.

대칭키 암호화

클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화를 진행함
키가 노출되면 매우 위험하지만 연산 속도가 빠름


비대칭키 암호화

1개의 쌍으로 구성된 공개키와 개인키를 암호화/복호화 하는데 사용함
키가 노출되어도 비교적 안전하지만 연산 속도가 느림



대칭키는 비교적 쉬운 개념이므로, 비대칭키 암호화에 대해 조금 자세히 살펴보도록 하자.
비대칭키 암호화는 공개키/개인키 암호화 방식을 이용해 데이터를 암호화하고 있다. 공개키와 개인키는 서로를 위한 1쌍의 키이다.

공개키: 모두에게 공개가능한 키
개인키: 나만 가지고 알고 있어야 하는 키

암호화를 공개키로 하느냐 개인키로 하느냐에 따라 얻는 효과가 다른데, 공개키와 개인키로 암호화하면 각각 다음과 같은 효과를 얻을 수 있다.

공개키 암호화: 공개키로 암호화를 하면 개인키로만 복호화할 수 있다. 
-> 개인키는 나만 가지고 있으므로, 나만 볼 수 있다.

개인키 암호화: 개인키로 암호화하면 공개키로만 복호화할 수 있다.
-> 공개키는 모두에게 공개되어 있으므로, 내가 인증한 정보임을 알려 신뢰성을 보장할 수 있다.

HTTPS는 대칭키 암호화와 비대칭키 암호화를 모두 사용하여 빠른 연산 속도와 안정성을 모두 얻고 있다.
HTTPS 연결 과정(Hand-Shaking)에서는 먼저 서버와 클라이언트 간에 세션키를 교환한다. 
여기서 세션키는 주고 받는 데이터를 암호화하기 위해 사용되는 대칭키이며, 
데이터 간의 교환에는 빠른 연산 속도가 필요하므로 세션키는 대칭키로 만들어진다. 
문제는 이 세션키를 클라이언트와 서버가 어떻게 교환할 것이냐 인데, 이 과정에서 비대칭키가 사용된다.
즉, 처음 연결을 성립하여 안전하게 세션키를 공유하는 과정에서 비대칭키가 사용되는 것이고, 
이후에 데이터를 교환하는 과정에서 빠른 연산 속도를 위해 대칭키가 사용되는 것이다.

실제 HTTPS 연결 과정이 성립되는 흐름을 살펴보면 다음과 같다.

클라이언트(브라우저)가 서버로 최초 연결 시도를 함
서버는 공개키(엄밀히는 인증서)를 브라우저에게 넘겨줌
브라우저는 인증서의 유효성을 검사하고 세션키를 발급함
브라우저는 세션키를 보관하며 추가로 서버의 공개키로 세션키를 암호화하여 서버로 전송함
서버는 개인키로 암호화된 세션키를 복호화하여 세션키를 얻음
클라이언트와 서버는 동일한 세션키를 공유하므로 데이터를 전달할 때 세션키로 암호화/복호화를 진행함


[ HTTPS의 발급 과정 ]
위의 과정에서 추가로 살펴봐야 할 부분은 서버가 비대칭키를 발급받는 과정이다. 서버는 클라이언트와 세션키를 공유하기 위한 공개키를 생성해야 하는데, 일반적으로는 인증된 기관(Certificate Authority)에 공개키를 전송하여 인증서를 발급받는다. 자세한 과정은 다음과 같다.
 

A기업은 HTTP 기반의 애플리케이션에 HTTPS를 적용하기 위해 공개키/개인키를 발급함
CA 기업에게 돈을 지불하고, 공개키를 저장하는 인증서의 발급을 요청함
CA 기업은 CA기업의 이름, 서버의 공개키, 서버의 정보 등을 기반으로 인증서를 생성하고,
CA 기업의 개인키로 암호화하여 A기업에게 이를 제공함
A기업은 클라이언트에게 암호화된 인증서를 제공함
브라우저는 CA기업의 공개키를 미리 다운받아 갖고 있어, 암호화된 인증서를 복호화함
암호화된 인증서를 복호화하여 얻은 A기업의 공개키로 세션키를 공유함

http vs https
[ HTTP와 HTTPS]
HTTP는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면, HTTPS는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다. 하지만 HTTPS를 이용하면 암호화/복호화의 과정이 필요하기 때문에 HTTP보다 속도가 느리다. (물론 오늘날에는 거의 차이를 못느낄 정도이다.) 또한 HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하기 위한 추가 비용이 발생하다.
그렇다면 언제 HTTP를 쓰고, 언제 HTTPS를 쓰는 것이 좋겠는가?
개인 정보와 같은 민감한 데이터를 주고 받아야 한다면 HTTPS를 이용해야 하지만, 노
출이 되어도 괜찮은 단순한 정보 조회 등 만을 처리하고 있다면 HTTP를 이용하면 된다.

TCP/IP Socket 통신
클라이언트 입장에서는 1:1 통신이지만, 서버 입장에서는 1:N 통신을 수행해야 한다.
서버는 트래픽이 증폭해도 이를 견딜 수 있는 견고한 시스템을 구축해야 하는데, 이걸 가능하게 해주는 것이 소켓이다.
(실시간 양방향 통신을 가능하게 해주는 WebSocket과는 개념이 엄연히 다르다.)
우선 N명의 Client로부터 Request가 들어올 때, 동시에 요청을 처리할 수 있는 방법에는 무엇이 있을까?

가장 쉽게 생각해볼 수 있는 것은 Thread를 N개 생성하면 된다. (Process를 N개 준비하는 건 미친 발상이다.)
하지만 Thread를 사용해서 다수의 클라이언트 요청을 처리하는 것은 위험하다.

쓰레드 간 공유자원 관리: 쓰레드 간의 공유 자원을 관리하기 위해 복잡한 동기화 문제를 발생시킬 수 있으며, 
쓰레드 간 경합 조건(race condition) 등의 문제점이 발생할 수 있다.

오버헤드: 쓰레드를 생성하고 관리하는 건 굉장히 큰 비용을 지불해야 한다. 
쓰레드를 사용할 거라면 Pooling과 같은 방법들을 사용해야 하는데, 굉장히 까다롭다.

확장성 제한: 쓰레드는 CPU 코어 수에 제한을 받는다. 공간 복잡도 측면에서 바라보았을 때, N개의 Thread를 만든다는 것은 제한적이며, 리소스를 많이 잡아먹는다.


소켓
소켓이라는 건 서버와 클라이언트의 IP 주소, 포트 번호, 연결 상태 등을 기록해놓은 하나의 파일이다.
연결 정보들을 소켓들이 관리해줌으로써, 클라이언트의 요청마다 매번 새로운 프로세스 혹슨 쓰레드를 생성하지 않아도 된다.
만약, 병렬적으로 작업을 처리하고 싶어진다면 멀티플렉싱(Multiplexing) 구현을 위해 소켓 별도 쓰레드를 생성해주면 된다.

통신하는 상대와 자신의 IP 주소, Port 번호, 통신 동장 진행 상태 등의 정보를 저장하고 관리한다.

- 왜 필요한건지??